Критическая секция-Участок исполняемого кода программы, 
в котором производится доступ к общему ресурсу, 
который не должен быть одновременно использован более чем одним потоком выполнения. 
Взаимное исключение (мьютекс). MUTAL exclusion относится к идее предотвращения одновременного выполнения критического раздела (фрагмента кода, обращающегося к общему ресурсу) несколькими потоками. 
C++ предоставляет класс std::mutex для синхронизации, который используется для защиты общих данных от одновременного доступа более чем одним потоком выполнения.